[música inquietante]
[duque] ¿De verdad cree
que podría llegar hasta aquí usted solo?
- [golpe metálico]
- [traqueteo mecánico]
[pitidos mecánicos vibrantes]
Nadie en el mundo más que yo
puede cruzar esa línea y entrar aquí.
¿Sabe qué ocurriría si esta máquina
no me estuviese ahora escaneando el iris?
Supongo que la respuesta es dramática.
ESCÁNER BIOMÉTRICO COMPLETO
[música se atenúa]
Correcto.
Si no hubiese detectado correctamente
mi iris en diez segundos,
empezaría a salir gas metano
por todas estas bocanas.
Y luego…
- ¿Un chispazo?
- Exacto.
Todo esto se convertiría
en un gran anillo de fuego.
En el tercer giro
del séptimo círculo del infierno de Dante.
Así que o aparece un personaje de Marvel
tirando a poco inflamable y con estos ojos
o nadie…
Nadie podría llegar hasta esta puerta.
Mire qué maravilla.
Sin manillas,
sin cerrojos,
sin llaves hidráulicas.
Misteriosamente cerrada.
¿Qué le parece?
Magistral.
[música de tensión]
- [gemidos]
- [Damián] ¡Keila!
- [golpes en puerta]
- Keila, ¿estás ahí?
- ¡Keila!
- [música intrigante]
¿Qué? [jadea]
[ebrio] Yo tenía razón.
- ¡Tenía razón!
- ¿De qué, Damián?
Tiene una barbacoa ahí abajo.
Es… es una trampa para asar elefantes.
Es… es completamente imposible entrar ahí.
Es un genio.
Es un puñetero maestro, es…
Perdona, el vino. El vino.
- Damián.
- Se ha manchado todo.
No pasa nada.
[música vibrante con ritmos de flamenco]
LA CASA DE PAPEL
BERLÍN Y LA DAMA DEL ARMIÑO
El cuadro saldrá de Cracovia a las 8:15
en una valija en vuelo regular.
Irá protegido por madera,
cristal blindado y precinto,
como salen todas las obras que presta
el Museo, gracias, Czartoryski.
Luego volveremos sobre este asunto.
Hora de llegada.
Hora…
12:30 al aeropuerto de Sevilla.
Ahí lo recogerá
una empresa de seguridad privada
especializada
en traslado de obras de arte.
Aquí lo tengo.
Y, como cualquier camión
que transporta una joya, será blindado.
La empresa se llama Blindesart
y estos de aquí son los camiones.
Son una auténtica fortaleza andante,
y aquí empiezan nuestros problemas.
No, ahí emboscamos el camión.
¿Mm? Y luego disparamos a quemarropa
los cristales así…
¡Ratatatatata!
Sacamos a los vigilantes
y en 12 segundos tienes la caja abierta.
Muy buena idea,
pero hay algún dato
que tenemos que contemplar.
Primero, los cristales son blindados.
Y segundo, a diferencia
del resto de furgones que recogen dinero,
en este, los vigilantes no tienen llave.
- ¿Ah, no?
- No, no hay llave.
Van con una combinación
y los vigilantes no conocen la clave,
por seguridad.
¿Y si utilizamos
la técnica del camión de mudanzas?
- ¿Cuál es esa?
- ¿No te la sabes?
- La de Fast & Furious.
- ¿Fast & Furious?
Sí, secuestrar el camión
y meterlo en uno más grande.
Buena idea, pero tendríamos que tener
el control del volante, ¿no?
Tampoco te pongas tiquismiquis ahora.
Es un plan falso
para que se lo crea el duque.
No, Candela.
El plan tiene que ser perfecto y real.
Que epate a ese engreído.
Y, cuanto mayores son las dificultades,
mayor es la brillantez.
- Ole.
- [Berlín ríe]
Pero qué bonito hablas tú.
Qué arte tienes, ¿no?
Al final me va a dar a mí pena
no robar la dama esa.
¿Y eso por qué?
Porque me da coraje.
Es nuestro primer robo como pareja
y es un robo falso.
Con lo bonito
que nos va a quedar el plan, ¿eh?
[vibración de móvil]
Anda, mira,
ladrones de guardia otra vez, ¿no?
Pues me voy a la taberna de Pepe
a comerme unos huevos.
Que yo estoy desmayada.
Tú dale al palique con la banda.
Hala, adiós.
[vibración continúa]
- Sí.
- [Cameron] No podía llamar.
Pero no te vas a creer lo que ha pasado.
Hemos salido del puerto
escoltados por la guardia marina.
- [música de suspense]
- [gaviotas]
Cuando el barco iba a zarpar,
han empezado a llegar diplomáticos,
gente de la élite…
a presentar sus respetos a los lores
y personalidades del barco.
Sabes qué significa, ¿no?
Si en el palé de arroz había algo ilegal,
nadie lo va a registrar.
Exacto.
Ese pasaje de lores e ilustres
es la coartada perfecta
para que nadie sospeche.
¿Has encontrado ya
dónde han escondido el arroz?
He buscado por todas partes y nada.
Ni rastro.
Tiene que haber algún tipo
de bodega secreta, un hueco oculto, no sé.
En algún sitio meten la mercancía.
He medido la altura de dos plantas.
La de las bodegas y sala de máquinas
y la de los camarotes.
Y resulta que hay 65 centímetros perdidos
entre las dos.
¿Sabes lo que significa eso?
Que entre la primera y la segunda planta
hay un hueco oculto.
Descubriré lo que es.
Tiene que ser un espacio técnico
para tuberías.
Tubos de aire acondicionado o algo así.
También podría ser un doble fondo
donde esconder alijos.
Solo hay una manera de saberlo.
No estarás pensando
en abrir un agujero en tu camarote.
- ¿Verdad?
- ¿Y por qué no?
¡Porque no!
Ese es tu problema en la vida.
Haces lo contrario
de lo que tienes que hacer.
Cuando te piden que vayas, no vas.
Cuando te dicen
que te quedes en casa, huyes.
Cuando eres infiel a tu enamorado,
te revuelves y le humillas y le culpas.
Eres tu peor enemiga.
Es tu forma de verlo.
Solo espero que te des cuenta
de que tengo razón
antes de que sea demasiado tarde.
Te meterás en un agujero
que deja rastro en mitad del océano
y no tienes por dónde escapar.
Das por hecho que me pillarán.
¿Qué pasa si lo consigo?
¡No lo hagas! ¡Es una puñetera orden!
Vale.
[música inquieta]
[música cesa]
[música nebulosa]
[piar de pájaros]
[Genoveva] Me encantan los cisnes.
[música encantada]
Desde que le vi con su camisa blanca
no puedo parar de sonreír.
La cena es a las 20:00. En su barco.
Es mi primera cita desde los 15 años.
Solo de pensarlo siento escalofríos.
Estoy tan alterada…
Me escaparé de mi canguro.
Por favor, no crea que soy un pato.
Yo tengo alma de cisne, como usted.
El peligro es excitante.
[golpes en puerta]
Sí, sí… ¿Qué pasa?
Damián, soy Roi.
[música intrigante]
Sal.
- ¡Que salgas!
- Vale, vale.
[acordes de guitarra española]
¿Qué me miras, muñeco?
He visto tus libros.
¿Qué libros?
Esos que tienes de leer el futuro
en las líneas de la mano.
Ah, ¿lo de la mano?
Bueno, es que… mi abuela leía la mano,
mi madre también lo hacía
y yo también lo hago.
No, no, no.
Yo solo se la leo a desconocidos.
No, no, no. [chasca la lengua] No, no.
Va.
Te lo pido como un favor personal.
Me vendría bien una mirada sobre el futuro
en este momento de mi vida, por favor.
Por favor.
[Candela] Mm…
[música emotiva]
No te pongas nervioso.
Anda, mira,
si tienes aquí la línea del éxito.
Esta no la tiene mucha gente, ¿eh?
Solo la tienen los que tienen estrella.
Y tú la tienes muy marcada.
Mira, es esta.
Ya, ya.
- ¿Y el amor?
- Uy.
¿El amor?
Pues el amor,
la línea la tienes muy trenzadita, ¿eh?
¿Y eso qué significa?
Eso, muchas historias.
Muchas y muy intensas.
Esta es la línea
de alguien que ama de verdad.
Pero aquí la cosa se pone…
Mira, aquí está muy intensa, muy rojita.
Esto… esto es un gran amor.
Andaluz, yo diría.
Una muchacha muy guapa,
un poquito ladrona y pirómana ocasional.
Y te va a pasar algo muy bonito con ella.
¿Y qué es?
Es que yo… leo el futuro,
pero no lo dicto.
Pero es algo muy hermoso.
¿Y va a tardar mucho en suceder?
¿Tienes prisa?
Más que prisa es que me muero por vivirlo.
Cuéntamelo todo.
- [Candela suspira]
- [acordes lánguidos de guitarra]
Pues tengo una noticia buena y una mala.
¿Empezamos por la mala?
La mala es que…
vas a tener una enfermedad muy grave.
¿Y la buena?
La buena es que no te vas a morir de ella.
[vibración de móvil]
Ladrones de guardia.
Bueno, atiende a la banda.
Me voy a recoger sandías con mi padre.
[vibración continúa]
- [Berlín] ¿Sí?
- Estamos los cuatro en manos libres.
- ¿Puedes hablar?
- Mm. Contadme.
Ahí abajo tenemos una cámara acorazada
de titanio en forma de iglú,
en un pasillo que, de no identificar
el iris del duque en diez segundos,
se vuelve un anillo de fuego.
El pasillo tiene depósitos de gas
altamente inflamable.
Exótico.
¿Toda esa fantasía megalómana y macabra
la has deducido con el georradar?
No, lo he visto yo con mis propios ojos.
Anoche estaba dando un paseo
por el palacio
y me encontré con el duque,
que no podía dormir.
Nos tomamos unos vinos,
me bajó a las cuadras…
¿A las cuadras?
¿De madrugada?
Sí, ¿qué coño estás pensando?
Nada, como me acabas de echar
de tu habitación a voces,
a cuatro patas, que parecía
que había alguien en la cama, pues…
Me has dicho que te han bajado
a las cuadras y… he atado conceptos.
¿Qué me decís del guardaespaldas?
Yo ahí veo una relación un poco rara.
A lo mejor también se lo lleva al pajar.
A las cuadras, no al pajar.
Fue una noche
de confraternización masculina.
De amistad.
Nos abrazamos… a un caballo.
Un sistema que tiene
para bajar los niveles de estrés.
Estuvimos luego charlando sobre la vida.
Cantamos un corrido mexicano.
Qué bien. ¿Y qué pasó después?
El duque me bajó a la cripta
y me enseñó todo.
La primera puerta se abre
con un código alfanumérico,
pero, en cuanto accedes
al pasillo circular,
si el sistema no identifica
el iris del duque…
mueres calcinado.
Es una obra maestra infranqueable.
Este tipo es un genio.
No vamos a poder robarle el dinero.
Por supuesto que lo vamos a robar.
Siempre hay una manera de hacerlo.
¿Ah, sí? ¿Cuál?
¿Cuál? ¿Sacarle los globos oculares
al duque para escanearlos?
Tal vez no haya que sacar
los globos oculares a nadie.
Tenemos bastantes datos.
Podemos encontrar otras vías.
Exacto.
Keila, ¿estás pensando en lo mismo?
¿En el oxígeno?
Es una hipótesis,
pero con los datos que tenemos
podemos saber el volumen de oxígeno
del pasillo y el tiempo de combustión.
¿Y ahora podrías explicar la versión
para el gran público?
Una vez que el fuego consuma el oxígeno,
no habrá nada más que quemar y se apagará.
Y podremos pasar a la siguiente fase.
Intentar abrir la puerta del iglú.
¿Sin oxígeno en el aire?
Podemos llevar botellas de oxígeno.
Y trajes ignífugos para aguantar el fuego.
Los trajes ignífugos aguantan el fuego
por un tiempo determinado.
Son segundos.
Un error de cálculo puede ser mortal.
Haremos los cálculos al alza.
¿Y cómo vas a abrir la puerta de titanio?
Si no hay oxígeno,
no puedes encender una lanza térmica.
¿Qué vas a hacer ahí?
Pero ¿se puede saber
qué coño te pasa, Damián?
¿Por qué no quieres robar?
No es que no quiera robar.
Estoy calculando los riesgos.
No me mientas a estas alturas, hermano.
Estás como un colegial
a punto de encamarte con la duquesa.
Todo el día con mensajitos
y citas clandestinas,
mientras te conviertes
en el mejor amigo de su marido.
Te conozco.
Estás empezando a sentir empatía.
Quizá incluso a pensar
que es una traición
acometer este robo, ¿sí o no?
¿Cuál era tu lema? ¿Mm?
"Un robo es cirugía y mente fría".
¿A ti te parece que te estás comportando
como un profesional?
Supongo que no.
Lo que haya que hacer ahí abajo
lo vamos a resolver con ciencia.
Como hemos hecho siempre.
La cuenta, por favor.
[mujer] Cóbrese todo de aquí.
[música emotiva]
- Camille…
- Hola.
No te has olvidado de mi nombre.
Yo tampoco de los tuyos.
Tengo una sorpresa para ti en mi hotel.
- Acompáñame.
- No.
Ahora mismo no puedo ir.
¿Por qué no hablamos aquí?
Es que no es una invitación.
Es una orden.
[acordes tensos]
¿Vamos?
[Damián] He calculado
el volumen del oxígeno
que hay en el pasillo
de la cámara acorazada.
Es de 79,68 metros cúbicos.
Teniendo en cuenta que el caudal estimado
es de 0,2 metros cúbicos por segundo
de gas metano saliendo por las toberas,
la bola de fuego
nunca debería de durar más de 45 segundos
hasta haber consumido
la totalidad del oxígeno.
El tiempo que tiene que aguantar el traje.
Eso es.
En la ignición,
y durante décimas de segundo,
la temperatura de la combustión
alcanzará 1963 ºC.
Después se estabilizará
entre los 400 y 600 grados.
[Damián] Hay materiales resistentes
a esas temperaturas.
Fibras, como el Nomex,
o trajes aluminizados,
como los de los bomberos.
¿Y cómo vamos a saber
si el traje funciona?
Podemos probarlo.
[Bruce] ¿Cómo?
Con un lanzallamas.
[Bruce] ¿Te crees que es un escape room?
¿Después del demolition qué viene?
¿El inflammation?
[Roi] Es el punto de adrenalina
que necesito.
No tengo miedo.
Necesitamos a alguien con la mente fría
ahí dentro, no un kamikaze.
- Irá Bruce.
- ¿Cómo?
- ¿Tienes un voluntario y vas a por mí?
- Mm.
No quiero entrar. Mira por dónde.
Técnicamente es posible.
En ese agujero vamos a estar a 600 grados.
No soy ningún churrasco.
No voy a discutir. Iréis los dos.
Pensad de dónde vamos a sacar
esos trajes ignífugos.
Y largo, que tengo cosas que hacer.
[timbre de ascensor]
Es aquí.
Estás igual de bella que siempre.
Aunque te noto distinta.
Será por la pistola.
¿Me ves distinta?
¿De verdad?
Puede ser.
[música de tensión]
Sufrí algunos cambios en mi vida.
Un exmarido con un hijo secreto
terminó en la cárcel.
Y un amor bastante escurridizo
que me dejó esperándolo en Singapur.
¿Por qué no fuiste?
Me quedé atrapado
en el eje cafetero en Colombia
cuando un volcán entró en erupción.
Cancelaron todos los vuelos.
Ey, ¿qué haces?
Tranquila.
Las carreteras de todo el país
estuvieron atascadas durante días.
Era imposible salir de allí.
Así que, desesperado,
llamé al Blue Moon en Singapur.
Ahí vi el cielo abierto,
porque un camarero llamado Ralph
accedió a ayudarme.
¿Ayudarte cómo?
[Berlín] Compré un billete a Argentina.
Le pedí que lo imprimiera y que lo metiera
en un sobre rojo junto a mi número
y que escribiera tu nombre en él
para dártelo en cuanto llegaras.
Me pareció romántico encontrarnos
en otro continente a causa de un volcán,
porque, al fin y al cabo,
nuestra relación era como un volcán.
Nunca recibí ese sobre.
Quizá no supe leer las señales
y fui demasiado generoso
con ese tipo, con Ralph,
porque le pagué el favor por adelantado.
Cuando llegó la hora de nuestra cita
y no llamabas, volví a llamar.
Blue Moon.
[en inglés] Lo siento, Ralph no ha venido.
Ahora mismo no puedo ayudarle.
Aun así, volví a llamar.
[teléfono]
Pero ahí ya estaba crispado y tal vez
no fui el caballero que acostumbro.
[en inglés] ¡Deje de llamar!
No volví a saber nada de Ralph
ni de los 20 000 euros que le di
ni de qué fue del sobre rojo.
- Ni, por supuesto, de ti.
- [Camille suspira]
Nos quedamos esperándonos la misma noche.
En dos continentes distintos.
Pero ahora estamos aquí.
Juntos.
Y ni el fuego de un volcán
pudo contra nosotros.
[música tierna]
[transición a música de tensión]
¿Me vas a obligar a robarte un beso
a punta de pistola?
Por mucho que me apuntes en la cabeza
no me podrás robar ese beso.
Perdimos nuestro momento.
Ahora estoy enamorado de otra persona.
Lo sé.
Sí, la he visto.
Esa andaluza ahí tan…
tan pizpireta, ¿sí?
Pero también había una persona
cuando llegaste a mi vida.
Y, aun así, te dejé subir a aquel taxi
y acompañarme a aquel concierto.
Yo te di la oportunidad
de que cambiaras completamente mi mundo.
Y ahora tú me debes la misma oportunidad.
Y por eso he venido a buscarte.
[golpes en puerta]
Un segundo.
[Keila] Sí que está tenso Damián.
[Bruce] Igual que nosotros.
¿Cómo que igual que vosotros?
¿No ves lo que le ha dicho Berlín?
Está metido en un triángulo
con el duque y con la duquesa.
- ¿Me dejas el teléfono?
- Sí.
[Bruce] ¿Me lo desbloqueas?
Voy a llamar a ese chico.
¿Qué? No, no, por teléfono no.
Keila, vamos a solucionarlo como adultos.
Estamos en el siglo XXI, ¿no?
¿Lo sigues teniendo guardado como "Mamá"?
Sí.
[música juguetona]
[tono de llamada]
[Claudio] Hola, Keila.
No, soy Bruce, su novio.
Espero que no le robaras el móvil
para espiarla.
No, no, no. Está aquí conmigo, espérate.
- Va, salúdale.
- Hola, Claudio.
Keila, ¿está todo bien?
- Sí, todo bien.
- [Bruce] Está todo perfecto.
Es que queríamos…
bueno, invitarte a cenar.
- No sé qué te parece.
- Oye.
No estarás montando todo esto
para partirme la cara, ¿verdad?
No, no, no, al contrario.
Es para tomarnos unos margaritas
en un mexicano, charlar, divertirnos…
Lo que vaya surgiendo.
Te… mandamos la ubi, Claudio, ¿vale?
Mañana o pasado. Adiós.
Os juro que tengo una curiosidad por saber
hasta dónde llegáis con esto del amante.
[gaviotas]
[música de suspense]
[golpes en puerta]
Genoveva. Perdón, no la había reconocido.
Le queda muy bien el cabello rubio.
Es una peluca para despistar a Samuel.
Me he metido por una puerta del Zara,
me he puesto la peluca
y he salido por la otra.
Como una agente doble. [ríe]
Qué adrenalina.
Eh… Por favor, pase.
Qué bohemio vivir en un barco.
Bueno.
No sabe la ilusión que me hizo
que se pusiera la camisa blanca.
Bueno, en realidad
no me quedó más remedio.
Usted jugó con ventaja.
Me obligaba el dress code.
[ríe torpe]
¿Me está diciendo
que está usted aquí obligado?
No, no, no.
[música tensa]
Aquí tiene lo que pactamos por la cita.
Sus 500 000.
En fotocopias.
Es usted más zorro que yo.
Aunque… hay algo
que no me termina de cuadrar,
porque, si usted ya tiene su dinero,
y parece ser
que yo le he obligado a este encuentro,
¿a qué viene esta cena tan bonita?
Con velas [ríe irónica] y con flores.
¿Qué está haciendo?
¿Eh?
¿Le divierte que me arriesgue
disfrazándome en probadores para verle?
- No, no es eso.
- ¿No? ¿No es eso? ¿Qué es?
¿Por qué llega tan lejos?
¿Le excita jugar con una mujer casada?
No, no estoy jugando.
Estoy enamorado de usted.
La esquivo de día,
fantaseo con su retrato por la noche,
guardo… guardo sus pósits…
Vivo en un tormento,
soñando con usted a todas horas.
Yo también he soñado con usted.
Estábamos en un barco como este.
¿Quiere que le diga lo que pasaba ahora?
No… No va a pasar nada.
No va a pasar nada.
La primera vez la rechacé
porque soy socio de su marido.
Ahora tengo dos motivos más.
El primero es que…
Bueno, el duque y yo
estamos empezando a ser amigos y…
Bueno, es un tipazo.
No hace falta que yo se lo diga.
¿Y el segundo?
Mi matrimonio se rompió
por una infidelidad.
Sé cómo arrasa
con la vida de las personas.
No me siento…
capaz de hacerle eso a nadie.
Usted está hablando…
de infidelidades, de traiciones,
de cosas horribles
que ensombrecen este momento maravilloso.
Supongo…
Supongo que no es traición…
que le roce la mano.
No.
Supongo que no.
Y supongo…
que no es pecado
que le coja del brazo.
Supongo que no.
Y creo…
Creo que tampoco…
[susurra] es pecado
que pueda aspirar su aroma.
[inhala profundo]
[exhala]
Supongo que no.
Creo que tampoco es pecado
que bailemos su canción favorita.
Supongo que no.
[suena "At Last" de Etta James]
[canción se desvanece]
[música convulsa]
Deje… deje que le proponga algo.
Fuguémonos. Fuguémonos.
Espere a que todo termine
y le prometo
que, un minuto después del robo,
de que pierda de vista a su marido,
nos iremos al continente que quiera,
con la vida que quiera
y la banda sonora que quiera.
[transición a música pulsante]
Muchas gracias por la propuesta.
Le haré saber mi decisión.
["At Last" de Etta James se reanuda]
[fin de la canción]
¿Qué es esto, Camille?
Un café au lait.
¿No te acuerdas?
Así fue como empezó todo.
En la barra de aquel bar.
Con olor a cruasán recién horneado.
París…
en tus labios.
[piar de pájaros]
[Berlín y Camille ríen]
¿Ya empiezas a recordar?
[música emotiva]
Me dijiste que me habías escuchado
cantar una canción…
[acorde de guitarra]
…la noche anterior.
[Camille canta "L'amour" de Carla Bruni]
[canta en voz baja]
[canción continúa]
Estas braguitas me las quité para ti
en aquel restaurante.
Son tuyas.
[fin de la canción]
Es imposible
que no te acuerdes de lo que fuimos.
De lo que podíamos hacer juntos.
No se acabó.
Estoy segura
de que todo eso que sentimos está aquí.
En algún lugar de tu memoria.
- [timbre de ascensor]
- [música de guitarra española]
Disculpa.
[música cesa]
Justo… estaba hablando de ti.
Cállate, por favor.
¿Cómo te llamas?
Camille.
Mucho gusto.
Candela.
Ella es la mujer
de la que me enamoré en París.
Antes de conocerte.
Si tenías una historia tan bonita,
¿por qué empezaste conmigo?
Porque… ya no estaba con ella.
No, ni cuando te conocí
ni dos meses antes,
cuando no pude acabar de quedar
en el Blue Moon de Singapur.
[Camille] No volví a saber de él.
Las historias de amor se terminan
cuando uno de los dos rompe.
En nuestro caso,
ninguno de los dos lo hizo.
[Berlín] Camille…
La nuestra era una historia sin teléfonos,
de esperarse en continentes distintos y…
en este caso, falló.
Yo te quiero como una loca.
Como no he querido a nadie.
Pero ni yo pinto nada contigo
ni tú conmigo.
Y no es por ella,
porque seguro que ella es maravillosa.
Tenemos vidas diferentes.
Nunca he quedado
en el Blue Moon de Singapur.
Ni sé lo que es ni me importa.
Pero eso es lo tuyo.
Lo tuyo es… lo que brilla,
lo elegante, lo sofisticado.
Y lo mío es, pues…
quedar en la fuente de la plaza
con mis amigos,
comer con las manos huevos fritos,
quedar los viernes
a recoger sandías con mi padre…
Lo mío son las pequeñas cosas.
Mi vida está llena de pequeñas cosas.
Y me encanta,
porque es la única que tengo.
Pero tú tienes 50,
y en las 50 hay alguien
que ha puesto champán a enfriar.
De esas 50 vidas,
yo elijo esta para estar contigo.
Esta es la que me fascina.
Mira que nos queremos tú y yo, ¿eh?
¿Sabes una cosa?
Que nos hubiésemos querido para siempre.
Pero lo nuestro no puede ser.
Porque tiene fecha de caducidad
y prefiero ponérsela yo hoy.
Y si me tienes un poco de respeto,
te pido por favor que no me busques nunca.
[música dramática]
Adiós.
Adiós, Camille.
[música dramática se intensifica]
[transición a música de suspense]
[voces indistintas]
[suena música electrónica en transistor]
Llevaremos dos pistolas cada uno,
con dos cargadores.
Se puede complicar la cosa.
Será en plena calle.
Pueden ser un mínimo de ocho.
Cuatro en cada vehículo.
[Roi] Los trajes ignífugos
estarán en la parte de atrás.
[Damián con eco]
Cuanto antes salgáis, mejor.
[Bruce con eco]
Sí, iremos al punto de encuentro.
Cuando hayáis conseguido los trajes
me llamáis.
Yo tengo cosas que hacer.
[Damián] Yo me quedo.
Voy a intentar averiguar
cómo se abre ese iglú acorazado.
¡Tss!
Quiero una operación limpia,
rápida y sin dejar huellas.
[sirena]
¡Va, va, va, va!
¡Tenemos una víctima!
[música de acción]
[bombero] Tira.
[música cesa]
[motor de arranque]
[sirena]
[música contenida con guitarras tensas]
[acordes de guitarra española]
¿Qué haces tú aquí?
¿No te dije que no me buscaras?
¿Este es el respeto que me tienes a mí?
No, no des un paso más.
Te ha dicho que te vayas.
En cuanto me escuches,
me iré si me lo pides. Te lo juro.
Eh, vamos.
[música de guitarra tensa continúa]
Vete, cabrón.
Que te vimos con la francesa.
Ayer con Camille no pasó nada.
Si acaso, lo que pasó
en ese hotel es que tú…
viste una puerta abierta
para salir huyendo de mí.
- No tengo ganas de hablar contigo.
- Candela.
Si hubieses pensado
que te estaba siendo infiel,
tú misma me habrías prendido fuego
con una garrafa de gasolina.
Te ha entrado pánico escénico.
Y te aferras a una botella de champán
para decir que tu vida no es mi vida,
pero en verdad tienes miedo de querer.
De quererme tanto.
- Pero ¿sabes qué?
- ¿Qué?
Tengo buenas noticias,
porque yo te quiero igual.
O más. Mira.
Lo pone aquí, ¿no?
Tú misma me lo dijiste.
Pero hay algo un poco más aquí
que, no sé, quizá no debiste leer bien.
[música emotiva]
Tú piensas que no encajo en tu vida.
Por eso…
¡Por eso voy a decirlo alto y claro
para que lo escuche todo el mundo!
Para mí es un honor…
Un honor venir aquí,
a este campo, a recoger sandías
o lo que haga falta con tu familia.
[música amenazante]
O te largas ahora mismo
o sales con los pies por delante.
Te cuento hasta tres.
- ¡Uno!
- ¡Papá, por favor!
¡Dos!
[acordes de guitarra española]
No me voy a ir,
pero tampoco voy a permitir
que esta conversación
se convierta en una tragedia.
Simón, baja las pistolas.
No me llamo Simón.
[música cesa]
Mi nombre es Andrés de Fonollosa.
Habitualmente vivo en Madrid,
en el Barrio de las Letras,
encima de la cafetería Buenos Aires.
Tengo un hijo que se llama Rafael
de un matrimonio de juventud
y soy ladrón.
Y lo único que me ronda en la cabeza
desde que te fuiste de este hotel es…
cómo demostrarte
que estoy tan loco de amor como tú.
Que voy en línea recta hacia ti, mi vida.
Y que, definitivamente,
puedes confiar en mí.
Y, bueno, el caso es que la única manera
que se me ha ocurrido de hacerlo es…
esto.
¿Podrías mirar en el bolsillo
de mi chaqueta, por favor?
[música dramática]
Y ahora es el momento
en el que tienes que decir sí…
o no.
Sí, quiero.
[música triunfante]
[música se desvanece]
[suena "Ace & Eights" de Cavendish Music]
[fin de la música]